[MUSIC]
[背景音乐]
[Nǐ hǎo！Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ.] Hello, welcome to HSK Chinese.
[Nǐ hǎo! Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ] 你好 欢迎来到HSK汉语课堂
[Wǒ jiào Yú Bīn. Hěn ɡāoxìnɡ rènshi nǐ.] I am YU Bin, nice to meet you.
[Wǒ jiào Yú Bīn. Hěn ɡāoxìnɡ rènshi nǐ.] 我叫於斌 很高兴认识你
[Nǐ jiào shénme míngzi, nǐ shì nǎ guó rén?] What's your name, what's your nationality?
[Nǐ jiào shénme míngzi, nǐ shì nǎ guó rén?] 你叫什么名字 你是哪国人
Where are you from or what's your nationality is [nǐ shì nǎ guó rén?].
你从哪里来 或者 你的国籍是什么 就是 你是哪国人[nǐ shì nǎ guó rén?]
In Chinese, [shì] is to be, [nǎ] is which,
在汉语里 [shì]意思为是 [nǎ]是哪个
[guó] means country or nation, [rén] is person or people.
[ɡuó]是国家或国度 [rén]是人或人们
Word by word is: you, are, which, country, person.
一个词一个词的说 就是你 是 哪个 国家 人
Read after me please, [nǐ shì nǎ guó rén?]
请跟我读 [nǐ shì nǎ guó rén?]
Is the word order in sentence weird? Not really.
这句话中词语的顺序奇怪吗 不是的
it's the same as [Nǐ jiào shénme míngzi].
它和 [Nǐ jiào shénme míngzi] 是一样的
A subject, a verb, question word, and a noun.
一个主语 一个动词 一个疑问词 一个名词
If you ask me, [Nǐ shì nǎ ɡuórén?]
如果你问我 你是哪国人[Nǐ shì nǎ ɡuórén?]
I'll tell you [Wǒ shì Zhōnɡɡuórén.] I'm Chinese.
我会告诉你 我是中国人[Wǒ shì Zhōnɡɡuórén.]
Japanese is [Rìběnrén].
日本是日本人 [rìběnrén]
Please pay attention to [shì], Chinese verbs do not have deflections.
请注意 [shì] 汉语动词没有变位
That is the form of the verb is the same no matter what the subject is.
也就是说 不管主语是什么 动词的形式是一样的
For example, in the sentences,
例如 在句子
[Wǒ shì Zhōnɡɡuó rén], [Nǐ shì Měiɡuó rén], [Tā shì Yìdàlì rén],
我是中国人 你是美国人 她是意大利人当中
the verb is always [shì] never changes.
动词都是 是[shì] 没有变化
Read after me please
请跟我读
[Wǒ shì Zhōnɡɡuó rén] [Nǐ shì Měiɡuó rén] [Tā shì Yìdàlì rén]
我是中国人 你是美国人 她是意大利人
again? [Wǒ shì Zhōnɡɡuó rén] [Nǐ shì Měiɡuó rén]
再读一遍 我是中国人 你是美国人 她是意大利人
Let's watch a video now, listen to [Xùdōnɡ] and [Kǎilì] carefully,
现在让我们来看一个视频 认真听旭东[Xùdōnɡ]和凯丽[Kǎilì]的对话
tell me where they're from.
告诉我 他们来自哪里
>> [ní hǎo.] >> [ní hǎo.]
你好 你好
>>[Nǐ shì nǎ ɡuórén?] >>[Wǒ shì Zhōnɡɡuó rén. Nǐ shì nǎ ɡuórén?]
你是哪国人 我是中国人 你是哪国人
>> [Wǒ shì Měiɡuó rén. Tā shì nǎ ɡuórén?] >> [Tā yě shì Zhōnɡɡuó rén.]
我是美国人 她是哪国人 她也是中国人
An exercise for you.
现在做一个练习
Match the people in the video with their nationalities.
将视频中的人 和他们的国籍配对
Okay, [Xùdōnɡ shì nǎ ɡuórén?] [Zhōnɡɡuó rén]
旭东是哪国人 中国人
[Kǎilì shì Měiɡuó rén]
凯丽是 美国人
and the girl with the book
那个拿着书的女孩
[yě shì Zhōnɡɡuó rén] are you correct?
也是中国人 你答对了吗
The last dialogue in the video is a question, [Tā shì nǎ ɡuórén?]
视频中的最后一个对话 是问 她是哪国人
And the answer, [Tā yě shì Zhōnɡɡuó rén.] [Tā] means she, [yě] means also.
答案是 她也是中国人 [tā]是她 [yě] 是也
The question is, where is she from?
问题是 她是哪国人
And [Xùdōnɡ] says, She is also Chinese.
旭东说 她也是中国人
Different from English, [yě] is placed before verb.
和英文不同 也[yě]放在动词前面
You can't put it after verb or at the end of a sentence.
不能把它放在动词后面 或者句子末尾
Moreover, if you say me too,
此外 如果你说 [Me too]
you can't say [wǒ yě], but [wǒ yě shì].
你不能说[wǒ yě] 但是要说[wǒ yě shì]
Read with me again,
跟我再读一次
>> [Nǐ shì nǎ ɡuórén?] >> [Wǒ shì Zhōnɡɡuó rén. ]
你是哪国人 我是中国人
>> [Wǒ shì Měiɡuó rén.]
你是哪国人 我是美国人
>> [Tā shì nǎ ɡuórén?] >> [Tā yě shì Zhōnɡɡuó rén.]
她是哪国人 她也是中国人
Okay, that's all for today, don't forget your quiz for the lesson.
好了 今天就到这里 别忘了这节课的测验